# Galaxy用户研究访谈记录 0611
访谈日期：2018-6-11

访谈对象：iamcindycindy,31-35,有亲子游

访谈人：盒子（主），上官，佳佳（记录）

### 最近的一次旅行？
上两个月，是香港。香港去比较多。一半为了玩，一半工作。香港是纯玩，因为每个月都去。
香港会查攻略。香港和上海很像，每次香港新开的店，餐厅都会去看。我身边有一些做酒店的朋友。新开酒店从他们了解，餐厅的话，有一些美食的老号，也会看。有通过小红书看。
我现在在办澳洲签证，我7月去澳洲，已经在小红书搜了好多攻略。打卡的点

### 如何做攻略？
因为上面有些人关键字比较多。**先搜悉尼，然后墨尔本。**
有些搜餐厅，有些人名字会比较明显。搜澳洲网红打卡。
澳洲，因为我比较酒店和餐饮，还有设计师的集合店。吃的我应tripadvisor。现在小红书的攻略比马蜂窝和穷游写的仔细，而且照片比较美
比如精华帖，地址、行程、大概的行程。消费。什么时候开的。开门的时间。要订位等等信息。
其他携程、驴妈妈等会在线路、形成上做的比较多。
澳洲游，是纯粹有人接待，这次会有人接待，我只要查自己想去的地方就好了。马蜂窝、穷游主要在景点上比较多。
吃的方面会小红书和大众点评看。点评会做的比较好，现在国内的人出去旅行比较多。欧洲冷门的国家，就只能看TA了。
基本上前面大致的就会看一下。我很喜欢看展，每到一个地方一定要看展。
看展的信息，有些是专门的自媒体公众号。

### 国内
出差比较多，会安排多待一天。会玩玩，用点评多一点。

### 一般和谁出行
有爸妈和朋友。基本上，爸妈会东南亚会多一点。一年两次，一般过年都出国去过。和朋友就远一点。和爸妈就行程慢一点，他们喜欢景点。 和朋友就会比较准备的多一点。景点就直接定当日一日票，就马蜂窝、行程上直接订。我带父母去的地方一般是我去过的地方，我自己完全可以做导游。要带他们出去，要照顾他们安全。带家人要以安全舒适为主，就不会选网红

### 和朋友的分工
我不喜欢太多人一起，有好朋友，每次都一起去。大家兴趣爱好都相同。我们都查，然后一起拼起来。但基本上，我们主要解决机票、酒店。这种提前订好。

历史文化，小红书也有，但不多，也不太专业。这种我会看一些新媒体大号。
只是小红书上有些，我写的不多，就三篇，我自己有公众号，会出美食、旅行、餐厅、探店。但我发现公众号和小红书会不一样。我试过把自媒体上的内容缩减一部分发小红书，后来我发现，大家写的方法不一样。小红书更多是Tips，非常具体到地址再哪里，关注的金额啊，这方面内容会比较多。相对更商业一点。（如何理解）这条线路怎额杨，有人会关注会花多少钱。这个店人均多少钱。自媒体的话，我肯定是往这家店的背景是什么，我是想看的人会从我的文章看一些他们不知道的事情。比如这家店的背景是什么。后来我发现完全不能发过来。点赞数不高，还有标题的关系。我后来去看了一些高赞类，还有评论，后来我再根据我的内容重新改变，后来我发现点赞不多，但收藏变多。反而挺好的，更实用的。公众号更虚一点。我不是一个美食大咖，但看了你的帖，也会成为一个美食大咖。就可以做为谈资。我身边的朋友喜欢跟我一起吃饭，就可以知道很多不知道的东西。我从小红商会知道怎么去的，消费怎么样的。大家很多会关注这家店漂不漂亮，哪个机位会适合拍照。我自己也会关注。我以前写公众号也要知道哪里好拍照，哪个招牌菜适合拍照。以前我不会写过程，但现在小红书上会归纳好了，省掉我自己去发现。

### 前期去哪里旅行，怎么决定目的地？
前几年，亚洲前五十的餐厅都在泰国曼谷，会为了预定餐厅而去旅行。小红书真的开发了很多冷门的地方，比如土耳其，长篇大论都是土耳其。被介绍也被吸引。看了别人去了很多地方。
你们有很多分类，我就会关注，比如旅行，我就会浏览下。我直接收藏。澳洲我就设了一个文件夹。会去整理。虽然射手座，但去有些地方，要出去还是要做好一些规划，还是要整理成一个内容（什么内容？）我从小红书上找到这个地址，会去点评或者TA上收藏起来。小红书一篇里有很多内容。我会先粗略看下，然后放进文件夹。我放文件夹还是每一篇的内容。如果我最重要找的，没法归类归好。放大众点评，可以直接澳洲、悉尼、商户等。就直接有了。因为小红书也不能copy。

### 周边
周边我不会那么麻烦。以前我去出差，我会觉得很无聊。现在小红书会推荐了很多网红拍照打卡点，小红书会写周边的是当地的人。附近……偶尔会。到了当地，没有写过。去周边的话，在高铁、出租车，或者去的时候前一晚会看下。

### 国内游
时间久了，比如三四天。其实是和国外差不多。

### 对小红书的期望
* 如果能直接预订就很方便了。
* 内容上很难讲，不像自媒体。小红书是每个人体验和触发。

### 怎么决定要去某种集合店
一般会看服装、家居店。我会发现小红书上有几个，会把关键词会放在上面。有时候我会搜索话题。我自己对一些品牌有了解，我只要知道当地有没有就可以了。反而是品牌方自己做的介绍。有些标签使用率很高，比如打旅行两个字，有某个地方的旅行。旅行内容很多的情况下，标签和分类区别是啥。我会试试看加比较热门的标签。我会期望独创一格的时候，我会自己创建一个标签。因为我发现有些人话题标签会打的很多。

### 互动
我会写欧洲签的tips。我会回复。

### 酒店选择
我不会有倾向，我出去一个月，我肯定会安排当地一家集团五星。因为有一些特色的会吸引我，因为我想融入到当地的生活，Airbnb，特别是欧洲的，很容易让你体验到当地的人生活。
当地的体验，住在当地的房子里是一部分，一部分Airbnb的房东是很友善的、他们会接你或者告诉你一些当地的好的餐厅。我想要感觉住在当地的房子。欧洲会有很多选择，有些我会住。比如去比利时啊、我就会去住古堡酒店，比如荷兰，我就会去住当地airbnb，三层loft，有平台花园，就会去住。有很多壁画，就在房子里面，会给评论。在评论中会提到一些很艺术的。

### 比较难获取的信息
* 其实大的东西都是有的。比如拿欧洲讲，在国内有很多app，我就可以查到。去年从克罗地亚，要去一个小岛，有些信息你要预先完全知道。冷门城市，就需要去查很多信息。会查一些当地的信息。TA，更多是餐厅和酒店。有些人会写你怎么获取。有些上面会写哪个站出来，提前搜索完，选择交通工具，否则到了当地看会很迷茫。很详细，就不会浪费很多时间，就算好，到当地就打车。很多地方有两个机场。这些都会要提前了解下。booking也会看，携程也会看。机场到酒店。特别booking上，会做的比较好。有朋友已经去过了，就会把一些关键点已经告诉我们了。
* 慢慢的，经常旅游的话，就会感觉他会慢慢变成一个网红点。克罗地亚是拍权利的游戏，很多人会去。
* 不会特别因为是某个电影的。如果我所有的预订，我都用booking，我就都在booking了。因为要做签证的时候，要在booking上订酒店，去出签。价格可能会比agoda要贵一点。现在携程做的挺好的，价格更好。但我为了做签证，会先看booking。携程在亚洲地区已经好很好了。


### Page
当地的演出展览。





澳洲的文件夹看看

国外：东欧冷门的怎么准备
