访谈1:
被访谈人：王女士，小红书员工，年龄：23-26岁

主访谈人：张佳佳  Stella，记录：何文婕

时间：2018年6月11日，11:00

####旅行行为
国内2次，国外1次

国内不做攻略，去国外做攻略。
最近一次去香港，订房间是在Airbnb上订，现在比较习惯在小红书和马蜂窝上看攻略，订票：去哪儿，机票会在去哪儿网或者航空公司官网定。

先看路线，然后看住，住主要看条件和地点，再看具体景点，和吃的。（也是分去哪里，看那个地方的性质，比如重庆就主要看吃的）

旅行分为：休闲，逛吃，拍照（被小红书触发），也会关注穿搭，我会大家看一下，当成内容消遣一下。我觉得小红书会夸大一些地方的好，感觉小红书上面的照片都很精美，所以有落差。感觉其他地方相对真实一些。

####对旅行平台使用情况
为什么常在小红书上看？内容比较正面（至少顶上来的帖子都会说这个地方有多么多么好，多么多么美怎么样，会夸大这个地方的好，图片修的比较好，都比较好看，可能亲眼看并不那么好；其他平台上可能没有那么多精修的照片），还有女生喜欢的网红打卡地，小红书上面更想看去哪里拍照，其他地方就看一些更实在一点的东西，包括怎么乘车，坐什么线路，小红书上更多是拍照、吃的。更实用的信息去马蜂窝看。

其他app：主要是蚂蜂窝，会看一下实在的内容，比如说从哪到哪怎么去啊
看攻略不太会存，**会写在本上或手机备忘录上**（在用户手机上查看去香港迪斯尼的信息）。会把重点的记下来。做攻略一般流程：先确定大目的，然后再搜有哪些玩的。

####迪斯尼
迪斯尼的信息主要是通过小红书上做搜索，比较碎片化的信息，去之前会计划一下，哪些项目可以抢，怎么抢，过程中记下来主要是为了回来发小红书的笔记，一周之内会发出来。记得时候会只写项目和时间点（**大家会想看时间点，感觉大家比较懒，所以会写的比较仔细，规划的很准确，会写这个项目是什么样的，玩儿的感受，是不是吓人，是不是适合小孩儿**。），类似于感受不会当时记。

###香港
其实攻略不是很详细，因为当地有朋友，会看哪些餐厅好吃（大众点评），吃的：大众点评，拍照：小红书，旅行信息：马蜂窝
我觉得在搜香港的时候，出来的是我不是很想看的东西，之前搜都是网红店打卡，没有很多攻略性的东西，都是拍照好看的地方，我真的去找了之后，没有真的特别好看，感觉浪费时间，很失望，就觉得小红书上分享的这些有点假，不太能相信这些发出来好看的照片。之后可能会过滤这些网红一定要去的这种笔记。我一般也找要去拍照的地方，肯定是感兴趣，如果和实际看到的真的差很多，就会有落差。我肯定对这些内容（吃的，逛的，拍照的）还是感兴趣的，但是不会完全看小红书上这种笔记。

出去玩之前，我看马蜂窝，去哪儿，先搜这个地方都有哪些，可能针对感兴趣的，再具体看这个地方怎么玩儿，主要还是规划路线，这几个地方我想去，路线上应该怎么走。
目的地>景点>具体信息

###泰国
当时去了三个地方，离出发前一个月开始计划吧，四五个朋友一起去的，大家一起商量。

目的地选择：我们想去海岛，所以看哪些海岛游客比较少，不想去全是旅游团的，也权衡了飞行路线和时间，看哪个海岛更方便，最后选了甲米。从上海飞到哪里，再怎么转机，这些都要提前做攻略。

为什么去海岛？想要放松一些，我和朋友是属于比较喜欢休闲娱乐的，不喜欢太累的走太多的，我们属于在小别墅里面能玩儿一天的那种。

好像是去哪儿上看到的，说这里人比较少（游记里面提到，无意中看到，了解的时候看到这个点）怎么发现的？我记得搜泰国的时候，就会出现推荐这几个岛。我们看了距离，因为是对着地图看的，看怎么飞方便。
机票：支付宝，或者官网，直接去找，对比下价钱
当地吃喝玩乐：挺随意的，去了之后再看的，看大众点评，不会说一定要去某个店吃，就是附近找推荐。大众点评只能参考（毕竟都是中国人点评的），我有时候还问下当地人（前台，民宿老板）。
玩儿的也很随意，没有说一定要去的地方。没有记录，**感觉自己的行程可参考的点不多。** 有发朋友圈，算是记录，类似于一日游记，一日食谱。几张照片和文字。在小红书上上班后，逛的多了，心想“这东西也能发”，就开始在小红书发了。

###重庆
重庆去了4天，清明节去的，提前1个月计划。（像去泰国会更早一点去）
现在倾向于小红书多一些，因为不喜欢翻好几个App。去重庆的时候也在小红书上看了，有些攻略还不错，感觉还是分地点的。搜重庆，看点赞数多的，比如吃的，还有就是拍照什么的。主要看吃的，看哪些景点值得去。

怎么定义干货？比较实在的东西，应该怎么去，坐什么车，用什么方式，大概花费多少，而不是在那儿能看哪些照片。小红书上也有，但是不是特别多，找起来太麻烦了，太干的东西不会在小红书上找，找不到。很多攻略有三日游路线，像去哪儿，途牛，会比较详细。

-------------------------------------------------------

####吃
去香港就没有特别在意吃的（感觉也不用特地找，当地有人带），去重庆就会在意吃的。看了吃的在哪里，定了住在哪儿，条件差不多就可以了。

####住
住的话，一般会先看位置，在香港主要看位置，看交通是不是方便，去甲米主要看看设施条。**先确定目的地，目的地会让我决定哪个优先级高一些。**

####发笔记
**我觉得在小红书上发，应该写完整的，不是碎片式的。我觉得笔记是我作为总结的一个东西，比如我去重庆三天，一天发一篇的话，有人看到我一篇，感觉她不会再点进我的主页去看其他的，所以想整体发。**

我当时第一篇游记类的是迪士尼的，发出来我就睡了，第二天就觉得不可思议，反正也有人愿意看，那我就会愿意发。我当时边玩边记我怎么玩儿的，所以我就写一些实在的东西，让人觉得按照这个路线我能玩儿的很好。我也不是就是自己记录，是给大家看的。

在小红书，也会写其他的，记录的比较多，想起来就会写，认为自己发的旅行内容应该是自己亲身经历的，有用的，不会只发无效的信息。一般会按照每天的行程发。去泰国不会写成游记，没有很有效信息的这种，我不太会写成游记。

**小红书上面不像朋友圈都是认识的人，感觉大家都不认识我，所以发了就发了。感觉关系很好的人会看我的（小红书）账号。**

我在小红书是记录和分享，就是写自己的路线和感受，**感觉我是在和别人讲一个事情，而不是平铺直叙的做一个攻略。**
马蜂窝上希望更严肃一些的攻略，不能太调皮，太调皮不会看。在大众点评：特别好吃的或者特别不好吃的会发

写游记会按照每一天的行程去写，对我来说也是个回忆。
发布后：朋友圈会转发一下，也会发给朋友，如果他们刚好去的话
不太发朋友圈，代购太多；朋友圈也不会发大篇幅（在小红书发）的东西，因为没人看啊。

###page
没有发现过，排序是按热度排的吗？（关注排序）**感觉有些笔记不是特别好，但是因为发的早，所以点赞多的。**
感觉有分美食、攻略、购物分类比较清晰，这样我就不用每篇笔记点进去找信息，比较清楚。会担心笔记和这些分类是不是相关，因为感觉title不是很相关，会让我有些怀疑。判断相关：一眼看去就是标题（可以告诉我是不是相关）

做攻略的时候是比较有次序的吗？不，其实是都混在一起看的，这样分类还挺好的，比较清楚。

图集：不知道重点是什么，我点进来看什么呢？看别人发的照片吗？

城市：具体真的要做攻略了，会点开。

还没发现地点的page，集合页面，我有看到影视推荐的page，可能是因为图标吸引我，是电影的那个，所以我点开来看。

###台湾
特别的旅行，印象深刻的：去台湾的那次，也是去的比较久，去了十天，大概去了四五个地方，会比较麻烦。越麻烦的攻略，印象越深。像机票什么的要提前三个月买，然后每天看一些攻略，**会摆着地图一起看，我想要看到这个地方的地图，这个地点在哪里，想看距离来计划路线。**比如，我想去好几个地方，但是我不知道怎么规划路线的时候，我就想看下地图，每个地方距离多远，周边都有什么。【地图】每个城市关注的点不一样，去花莲看海，去台北逛街，不是逛商场那样逛。

足迹地图（记录）：我就点完截图，就无所谓了，结束了。

搜索的时候：就是搜目的地，不会很细。
我不太会筛选，感觉筛选也会把我想看的东西筛掉，我先看我没看过的。

####哪些信息你想看，但很难找？
**我在小红书上得到的信息都是很碎片化的，不会很详细的告诉我要怎么去，要换很多其他的App（大众点评）去找这些信息。**
在当地，就直接用大众点评搜附近的餐厅，做攻略就用小红书，然后用大众点评看下地址。

####关于安全
也会希望告诉我哪里应该更注意安全，哪种交通更方便，现在基本找不到这些信息。

####收藏
**收藏了之后不太会看，想找到笔记里面的字段实在太麻烦了，尤其站在街头的时候，感觉没法找，找不到。** 我不记得那句话怎么说，也没办法精确地搜到那句话，我隐约记得，所以收藏完了也就算了。

####种草
朋友被种草主要是拍照好看的，还有吃的。