用户：檀智雄TAM

喜欢出国玩儿 一年有十几次，每个月都要去日本，之前在美国，每年回一到两次美国，很熟了，几乎不做攻略，不太需要做攻略，日本还是要看地方，大概看下，但是不做攻略。T.T
感觉攻略上的东西比较刻板，如果我去新的地方我就去找个Airbnb，随便走走，也不打卡，比较随性，体验当地生活。

订酒店的时候会看看周围交通是不是方便，直接看booking.com和airbnb，感觉小红书上种草的民宿和酒店一定会有很多人去，和抖音是一样的。

小红书会看城市和国家的信息，会搜一下。搜过一次鹿儿岛，感觉没什么信息。

之前看到深圳有个地方的网红墙，我一直问深圳的朋友，发现没有人知道，刷小红书完全无意的就刷到了，我真的找了好久。
到目前为止还真的没有一个地方是会触发我去旅行。

感觉在首页上种草的地方，感觉在朋友圈都看过一遍了。看到新的地方推荐，我会想去。

我如果去看展览，我很少拍照（出了工作以外），出去工作就肯定有大量的素材。**感觉很难定义这个是属于工作还是记录生活。** 选题比较契合的时候，会去看平时拍的素材。

###小红书vs微博
小红书上发的比较有区分，因为小红书上女生比较多，可能是平台属性的原因吧。我的大量粉丝都在微博上有50万。有很多男生博主丢很多小红书式的笔记，很长很有专业性。感觉他们的粉丝增长比较少。微博上之前也是卖脸，现在更多分享的是创业的内容。微博接广告，小红书上是不接的。

我觉得如果真的用到很好的东西会推荐给身边的朋友，但我不会花心思写那么长的文字推荐给陌生人。推荐给陌生人的前提，在我看来是为了想红的。**我不是靠KOL赚钱，所以我会去分享的东西是非常生活化的，就是很简单的不会写那么长。** 

我买东西一般是我知道我要买什么，我不会去逛，我很难看攻略上别人的推荐，我是完全按照自己的感觉，我接受特别客观的，就是照片让我觉得漂亮，我才会去，但是如果只是文字说好看，我不太相信。
推荐别人去日本玩儿：不要打卡，其实没什么太大的意义，**只要你选对住的地方，足够方便，我觉得你不需要任何攻略**。除了如果你需要知道怎么坐车从东京到镰仓之外，我觉得只要你住了一个ok的地方，你就随便走就好了，在我看来，没有太大的区别。
我之前推荐过一个东京的酒店，就在东京铁塔的旁边，我觉得第一次去住在那儿就可以了，感觉随便走，不用做攻略，只要坐地铁都能找到。

###酒店
最重要的是地段。
酒店/民宿：我在日本住了Airbnb感觉体验不是很好，可能居住空间比较小，同样的价格，酒店空间更大；在美国的话我觉得住Airbnb比较好，他们的酒店非常老，所以还不如住airbnb，这完全是花钱累出来的经验。去欧洲也是一样的，也住airbnb。所以在国内不住airbnb，**我对住的要求还挺高的。**我不在乎吃什么，但住的一定要好。**我不住集团酒店，我会找精品酒店或者设计师酒店。**

####订酒店
一般在booking.com,就是看图片，然后感觉都不错，在看看具体位置。用习惯了一个App，就都在这里面用。
我也用穷游，我有个朋友是日和食帖的编辑，现在在穷游，我发现穷游其实有很多信息（机票，酒店）不只是攻略；**而且穷游会有专题，因为它会推荐几个点，我会大概看一下，不会特地去，但是脑子里有印象，如果在附近就去**。感觉和我出行次数比较多有关系。

很小出国，当时有的恐惧感已经克服了，所以我现在也已经没有对旅行的恐惧感了。我的朋友会想带着我出门，跟着我走就对了，从酒店到机票我都全全搞定。

###和父母出行
也一样，就是他们跟着我，但可能在选择地方上会考量父母的喜好。
非洲会去，但只会去一次。

因为平时工作节奏比较快，对我来说出行是放松，我不会安排很紧凑的行程，舒服一些比较好。去看展览也是很随性。

####ins，fb
每天只开一次vpn（about 半小时），如果今天有素材就发，没有就随便看看。我发ins不打任何字，就只是分享图片而已，我之前在小红书上发就只发一张图被大家diss“用点心好不好”，”加tag啊，鬼知道你要说什么“
ins是更加私人的一个平台。

小众的东西会通过公众号了解（设计/买手店），我可能有印象，但不一定会去，**不太会主动去搜索。展览的信息也从朋友圈获取，比较被动地接受。**本来工作就会吸收很多这些信息。

###酒店是不是在市中心
直接点开地图看，最直观的是附近有没有地铁站，有地铁的地方对我来说就是方便的。**我觉得公共交通工具可以让我摄取更多当地的东西，才可能知道当地的人是什么样子，他们爱干什么，他们有没有偏好的颜色，穿衣风格等等。打车我可能就玩手机了，我会通过地铁或者公车来了解这些信息。**如果是去一个完全陌生的城市，点开地图还能看到周围有什么，比较有名的（景点）一定会标出来的，booking上面也有评论会说是不是方便。

###旅行中遇到困难
我都是不带目的性的，我没有预期（low expectation lol），所以没有啥落差

###日本page页面
小红书的交互真的很不好，感觉太杂了。没有办法保证大家首页的图放在一起都是和谐的。
比较喜欢的：另辟蹊径App（城市，购物，人文：当地的文化历史）感觉相对比较纯粹

