# Galaxy用户研究访谈记录 0612

访谈日期：2018-6-15

访谈对象：Stēllǎ🌠

访谈人：盒子（主），上官，佳佳（记录）

## 最近有去哪里？
* 最近去浙江宁波。每次去都是朋友做攻略。叫水杉林。在宁波余姚那边。这次没有贡献。之前都是大家一起，大家建个群。大家一起做。住哪里。有一群小伙伴比较喜欢户外。上一次只是去休闲娱乐。玩了两三天，大家自驾，看风景。之前主要是朋友做。
* 那边我没有了解过当地信息。主要去看水杉林。
* 周一到周五休息，有一天忽然想出去，在小红书大概看看，就买票走了。和朋友去的话，就尽量远一点。
* 上次我想去无锡，就搜无锡，就看下，就去下灵山大佛。在高铁上继续翻，看还有什么。
* 那两天想出去玩，哪里近，就去无锡吧。就搜无锡。
* 我首先会定我想去哪里。定了无锡就想去灵山大佛，我就搜灵山大佛。就随机看看，滑到了，哟时候赞数高也不见得好。也不知道有没有买榜。我会看日期，看我去的季节的日期。就看她几月份去。

## 买票
* 直接12306.
* 不会看其他，就看小红书和微博。搜微博和小红书一样。可能会点图片、文章之类看。有时候小红书，有时候微博。这两个App我用的比较多。我不是一个旅行达人，马蜂窝就用的比较少。很多特别喜欢旅行的人，要下很多app，去看。我不太喜欢看。我有加一些群，机票酒店群、在群里问问。知乎上看了就加了一些。机票酒店类。我当时忘了是搜什么，就看的时候看到了。就专门做自媒体类就加了群。在群里就获取折扣机票、酒店套餐。

## 吃
* 吃的话，因为无锡我看了下，江浙沪差不多。我有朋友在无锡，小笼包、汤包。我去灵山大佛就没有的去找。 离市区太远。景区都差不多。

## 住宿
我当时没住。当天就回来了。

## 景点
有些什么玩的。特别值得去的地方。有很大的景区。有很多小寺庙，就会看哪些要去。选了介绍里特别想去的。

## 国外
* 境外我去。出国没有。去台湾交换半年，台湾玩遍了。对于那时候的我来说，也算周边游。

## 国内
* 大连。一般也是那边有朋友。工作后，和朋友聚会少。当地游朋友的话，就他们说下。从小红书看。微博主要是平时，玩的时候，看的时候就刷到信息，觉得好看，就看下。主动搜索没有小红书这么多。我还是直接收藏在微博里，做个标记就好了。
* 基本上我们不做攻略。想去哪里就告诉当地的朋友。
* 他给了我们几个选择，我就搜这几个景点。就看下，有兴趣就搜。就看玩什么内容。住宿吃饭就不考虑了。
* 小红书上看帖子会收藏，再翻进去看就很少。真正又想到的时候，就再去搜。有印象就去收藏找。

## 跳伞
* 我现在去悉尼还是斐济跳伞。我一直很想跳伞、滑翔伞、深浅这些。因为我们护照都要交上去。出国好麻烦。现在我要跳伞，只能出国。先做起来攻略。
* 小红书上海蛮多的
* 搜跳伞，有很多经验分享。其实我觉得，一般前两篇肯定会看下。我不是每一篇都看。后面我还会去整理，对这个东西感兴趣。做大致的攻略
* 这次我会去跳伞，虽然很大，但不会要玩到很多，附近可以玩的地方，就每天去一个地方就好了。我还会去其他平台查，就可能比较大众化的。机酒就booking、airbnb和携程。
* 灵山大佛和大连不会看，当地没有朋友，很想做的一件事儿就会看很多。主要是看是不是我很想做的一件事儿。
* 我一般会先在纸上写。写在大的日历本上。每天做什么会一目了然。

## 过程中
* 发我不会发，但我会写。比如之前去武功山，一直在高铁上写，写了一两万字。基本把三天行程记录了。
* 基本整个行程都记录下来了。发生了什么事，有什么感受。发的话，我会发一些视频，航拍的视频，图片，基本都发一些很鸡肋的文字，不会都发出来
* 微博上会发。微博上发好玩，就自己发而已。有些不认识的人搜关键字搜到的话，也算借鉴。朋友圈发就不说那么多，微博就噼里啪啦想说什么说什么。那时候去武功山还没有小红书。一般都平时刷到平时美妆、好吃的就在小红书发。旅行类的，我不记得。
* 朋友圈的话，偷偷跑出去玩，就不会发朋友圈。小红书上我会发不愿意让朋友知道的，比如吐槽什么的。旅行的，一般都会打报告，但不回说。因为小红书是自己看，自己种草的地方。更多是发现产品和服务的地方。
* 几万字笔记精炼发在微博上。大概写行程的流程。因为朋友在山里有些问题，就把问题大概写。那边没有网络，需要注意什么，就发了。本来很多的笔记里。微博会发很多照片。后来武功山，做了册子。

## page
* 一般搜日本，我会直接点日本旅行。他们写笔记带Tag还是挺有用的。我好像搜的地方直接都是旅行的页面。因为搜的一般是具体的。去日本的话。到后面再去看。我有朋友就是去买买买，可能看的就是这些。只能往上滑。比如北海道，就想去滑雪，就带上关键词搜，不然看到东西就很浪费时间。去一个地方还是比较有。

## 种草
* 土耳其我也想去，摩洛哥也想去。好多赞的回答，图片都很好看，但可能实际没那么好看。舟山那边有个枸杞岛，有个山城小数，网红民宿，赞很多，就美的跟圣托里尼一样。有一些普通的，发的就，…… 真的是拔草。理性地往下滑。比如民宿特别有风格，会住。但比较少。
* 其实我不太会跳到其他网站去搜。比如山城。我搜岛屿。就看他们推的民宿。就搜民宿的名字。
去台湾去了很多民宿，那时候是学生，对民宿很新奇。在国内还是住酒店比较好。酒店在携程订的比较多。有用过民宿的网站，Airbnb。

## 做攻略大部分用小红书，你觉得还想要什么？
* 我会看很多帖子。有点人不会写很多，但别的人会写。大家写的不太一样，加tag说路线怎么走，搜索起来可能会比较方便。 


## 册子是什么？

## 一般对哪些户外活动感兴趣，都在哪里看。
