上次旅行是四月初的时候，去的美娜多，在印尼，之前拍过前任3，我也是在小红书上看到，很多人去，拍照很漂亮，就和朋友去了。
去年在小红书上看到，那时候还没有拍前任3，然后我就和男友说：“明年旅行，我要去这里”，后来就找了个假期去了。美娜多这个地方是随便刷笔记刷出来的，在小红书上看到2、3次，说是“情侣必去的小众海岛”。

####旅行攻略平台
临去之前有去马蜂窝去搜一些更专业一点的攻略，小红书上更多的是心得，而且美娜多这个地方不是开发得很完善，刚刚开发，去马蜂窝的话感觉比较专业的是**酒店会列出来、人均消费更详细，内容更丰富。**

小红书就是感觉照片美，我会去搜去那里的穿搭，我自己也发了一篇美娜多的笔记，也有很多小姑娘来问穿什么啊，天气怎么样，感觉女生更关注这个。我身边用小红书的小姑娘，都是要好看的，可能不注重这个的也不用小红书。小红书上要照片拍的好看才会让我深深记住这个地方。

我会收藏笔记，或者就直接复制链接，丢给我男朋友，让他看一下，最后出行的时候是报团的，因为那里没开发好，不像巴厘岛、普吉岛比较完善，那边语言不通，一个人去也确实没办法。**感觉小红书是导流，引导我们去做一步步更深入地研究。**

####自由行：去过土耳其
和3个朋友一起去，是自驾游，当时在英国，所以过去很方便，坐飞机4个小时。行前没有准备很久，就是在穷游上看一下，穷游上面你把地方选好，会有行程助手，形成行程单，我和朋友们租了个车一起去的。从安卡拉，沿着北边的海岸线一路开，很随意，没有说一定要去某个地方，累了就不去了。穷游上的行程单只是一个参考。

####平台对比
我要自己去制定计划，我会去穷游，它会生成一个excel、pdf，你要去那几个城市，它会推荐相应城市的景点，还会告诉我有百分之多少人去过这里，有个热门景点的感觉。马蜂窝也更多的是心得，和小红书差不多，可能马蜂窝更偏向于旅行，小红书更偏向于美，比如穿搭和吃，不会说有旅行和景点，感觉没那么专业（内容上面），马蜂窝上感觉是资深、专业的人来写的。穷游是制定旅行的工具，不太在上面看攻略，我带爸妈旅行会用穷游，不太看上面用户写的内容。旅行就上马蜂窝，比如我要搜一个美妆产品、穿搭就上小红书，旅游就去穷游、马蜂窝，感觉我对App产品的使用比较清楚，目的明确。

####吃
国内是大众点评，国外是trip advisor，在国外念书的时候，小红书还没有那么深入地走进我的生活。去美娜多的时候就用小红书看，看吃什么，吃多少钱，包括还有一个恐怖市场，也是在小红书看一下，也就去之前看了一下，有一天自由活动，我去了一个花园餐厅，也是小红书推荐，我和男朋友说“我要去这里吃饭”。我自己也查了一下，去多远，要是太远就会放弃，小红书也会写在哪里，因为去之前看的，并没有行程上的概念，到了那里还是用google map看一下多远，再让司机送我们去。

是否收藏了很多关于美娜多的笔记？我当时查的时候，前任3还没拍，所以不会有那么多笔记。（在收藏夹里找，没有找到，“难道我没有收藏？可能就是点了个赞”）感觉我就是记住了，更多时候是再搜一遍，反正就三个字。

####用小红书多久？
在英国用小红书想做代购，所以发帖子，没什么人看，后来就不发了。后来回国之后才开始用，会买东西，发一些比较长的帖子，分享化妆品，还有游记，写过美娜多还有土耳其。开始旅行帖子不多，旅行不会想到小红书。（为什么想法？）感觉美娜多还挺美的，当时也拍了很好看的照片，很好看，就想分享一下。主要分享的是景点，描述图片，有人问我天气，比较像朋友圈，我不会写专业的帖子，感觉好累啊。

出去玩儿会在朋友圈分享，感觉朋友圈比较私密，我也是发照片，然后就简单写一句，美娜多的话景点就那样吧，因为是海岛。土耳其发了很多，分享吃的、住的、旅程，就是写自己的感受居多。不太会写价钱，别人来问我会去说。小红书和朋友圈的风格类型差不多，可能小红书字会写比较多，比如图一图二是什么，朋友圈就是“我来美娜多了”。（在朋友圈）我会按照每天每天那么发，Day1写一个，Day2写一个，感觉小红书上只发图片的话很奇怪。**我觉得小红书是发帖子的地方，不是我的相册，要给别人意见和建议。** 记录生活我还是用朋友圈，小红书就是分享一下，我希望别人来问我，主要是因为懒啦，没时间写那么多东西，吃一顿饭多少钱我也不太记得了。小红书上我一定是整理过的，比如我发美娜多，很多图，我要说每个图对应哪一个景点，就是会梳理一下。还有土耳其，这个写的比较多了，还写了温度，记录了一下旅程，但是朋友圈就不会写。因为朋友圈里面乱七八糟的人也有点多。感觉朋友圈是写心情的地方，就是发几个字或一句话，也不会写这些梳理性的内容。

####使用小红书不便的地方
感觉没人看到我的。我后来发现要加标签才会看，我的朋友价格很多的标签。也没有很多用到不爽的地方。

之前我没有把小红书当成看旅行攻略的地方，可能现在去别的城市我会在小红书上看下吃的。我现在查的会比较多元一些，种类多一些，以前只看美妆/产品测评；还有产品测评工具，**现在吃、喝、玩还有展览都在小红书上面看**。我之前看到小红书上面一个镜子展览，后来我忘记了，我就搜“镜子，上海，展览”，有张图片我印象很深，所以我就记得。看图比看文字印象更深刻，所以笔记内容我可能不记得，有个大概印象，但是我记得图片。

每天可能会花半个小时在小红书，我看新闻在头条，这些放空的东西、想买东西看小红书。**我每次都是截图，存在相册里，可能是我的习惯吧。**我不记得用收藏，我习惯点看点保存。我直接扔链接或者截图下来。我觉得不好的是，微博的图片可以长按保存，但小红书不能。

####微博
以前会查，现在很少，就是搜关键词，上大学的时候还没有小红书，那个时候老去香港就是在微博上面查，看别人的心得。微博和小红书更不一样，有人写长图，或者资深旅行的人也在po东西。现在旅行、展览、彩妆、吃饭都可以在小红书看到，小姑娘就看这些。吃饭也在小红书种草，也用大众点评看下。

微博以前当朋友圈用，现在都不用了，最近发微博是diss中国移动，然后就没发过了。

####page
从来没看过这个页面，先看笔记，去旅行之前：我会看这个什么七天，肯定是讲攻略的，如果行程定下来，我就会看这种买买买的攻略。其实，我不会搜日本，就会搜一个城市，比如东京。

图集：只是图而已，我就随便看看，然后再也不看了，如果点开是连接到笔记，我会继续看。（点图片就能进笔记就好了，没看到下面的「进入笔记」）

从来没去过这个页面（page），代购的时候会搜一下，看看有什么好买的。去韩国的时候搜了很多买东西的东西，去香港是为了旅行，但感觉不需要在马蜂窝上做攻略，主要是我对这个城市已经很熟了。我就是在小红书上搜香港吃什么。我不太会搜大概的东西，我会搜一个相对比较明确的，比如“香港 吃的”，或者就算搜香港，也只看和吃的相关的，看图来判断选择，不太看笔记的点赞数。这个富豪雪糕就是在小红书上种草，当时在中环看到就去排队买了，比如“必吃”“必去”这种词，我就一定会种草。

使用小红书的目的比较明确，用马蜂窝是去了解一下。**感觉小红书的用户写完整攻略的不是很多**，感觉可以找kol写一些比较专业的攻略。我想看整理的比较好的，我写的就很乱，几笔带过，后面大家有问题我可以回复。

我很少看私信，我有次发现好几个月之前别人给我私信，我才发现有这个功能。

我从来没到过这个页面（page），以前我会比如找韩国代购，我会在小红书上看到有什么想买的，之前朋友去美国，问我有什么要代购的，我也一时想不到，就在小红书上看。

####不太容易找到的关于旅行的信息？
旅游的App很多，感觉找一找（心本）基本上都有。有些细节没有，比如当时去土耳其，那边米饭特别贵，我记得吃一小口饭，要5里拉，我是亚洲胃，我是一定要吃饭和面的，就是旅行之前没有看到。我还会看有没有禁忌
、不能做的事情，一般都有，即使这个App没有，别的App也有。

####视频
不太看视频，没有养成习惯吧，除非是我关注的人。我在抖音看，之前一看看了好几个小时，我就刻意不去看它了。

####住
用booking，在国外住酒店，英国南部也是自驾，就在airbnb上看，不会看当地体验的信息，就只看住宿，看评价。除非我想就近，在酒店附近找吃的，周边有，我就会去看。我会把订好的酒店地址输入google map，看下周边。

选择考量：酒店的价格，**别人的笔记的评价**，别人拍的图，我会一张张看，看干不干净。旅游的话会选性价比、干净、方便的地方，要注意安全问题

国内用携程，推荐周边景点的也不看。我在国内去的地方不多，要不然出差都订好了，要不然就在上海，都是差不多。

最近在小红书种草了W Hotel在上海，可能和男朋友周年的时候会去下，因为好看，拍照好看。去韩国的时候，会在小红书上看下适合小姑娘住的酒店，记下名字，再去携程和booking上面看一下，booking 上面是有各个国家，写成上面是中国人多，价格上也考量一下。我去搜去韩国住酒店或者直接搜索韩国，如果刷到酒店相关的内容，就会点进去看一下，被种草。我就是去韩国买买买，就去了三天。吃的也是去到当地，用小红书查一下，专业的还是用trip advisor，**会有推荐排名，小红书上就都是大家分享的，比如分享吃的感觉啊价格一类的**。旅游的时候我会前一天晚上搜好，tripadvisor是找去哪个餐厅，去小红书上是查吃什么（比如去韩国，是吃炸鸡，还是烤肉，还是生章鱼，还有比较好看的咖啡店）。我会搜“明洞 下午茶”，我就看图，有种草一个咖啡馆。**trip advisor就看餐厅看排名，完全不知道吃什么的时候，就打开tripadvisor，看餐厅推荐。小红书上是带着“地点+场景/品类”去搜索。**