# Galaxy用户研究访谈记录 0612
访谈日期：2018-6-12

访谈对象：大胃王有一颗想瘦的心

访谈人：盒子（主），Stella，佳佳（记录）


## 最近的一次旅行
那就是苏州。（苏州有做攻略么）在小红书上会看很多吃的玩的。奔着吃的去。

## 提前查好
* 提前查号，看情况，想去一个地方。去之前会看一下，有合适的就收藏。去之前再巩固下。小红书上游推荐，定位到当地的点评，就收藏到点评。然后到了当地再看。

## 搜索
* 有打算去就搜
* 有推送看到比较好的，就看到
* 小红书的大数据默认我是个吃货，就给我推的全是吃的。我本来想减肥。
* （怎么巩固？）去之前不记得。去这几天，早中晚我得安排下。路线得定下，比方说不要跑冤枉路。最好是顺一条线就吃过去了。路线是通过地图，先把这些地方串起来。一般来说吃的都挺顺路的。
* （如何使用地图）我去之前，在小红书上看了这些店。很多人推荐，我就在点评里确认了。要去的点就那几个，差不多就知道了，然后根据你住的地方再去整理
* （会收藏笔记么？）会收藏笔记在小红书的收藏夹，再去点评上收藏起来。去之前还会在小红书上搜一下这个地方，看有没有新的，肯定会搜的。会看大家都有的，以及自己比较感兴趣的，作为集中的攻占点。

## 为什么用点评收藏
* 因为点评有位置。一般来说，离住的地方都很近，点评就可以直接指路，也不一定用地图。
* 地图去之前看大的范围
* 点评有推荐菜单，小红书写的比较少。会到点评里再看看，看当地的点评和推荐菜。
* 因为照片好看，就会去那个餐厅。照片好看。一般推荐的都会比较好。（会踩雷么）比较少，一般不会踩雷。只能说一般。

## 目前看攻略的部分
* 一般订票就去去哪儿和华住。但去哪儿都很老了，感觉都没人用了。去哪儿上可能会有一些推送。一个是前期种草，一个是具体规划。

## 远的地方
* 我去一个地方，一般看地图，看看有多大，我是新疆人，觉得都不是很大，都能玩的过来。在地图上确定了。觉得沿途能玩的就去。
* 我一般用地图、小红书、点评。去哪儿就买个票。
* 不会，就是吃。是不是觉得我生活很但带哦。因为新疆政策原因，出国比较麻烦。比如香港澳门回去，但出国不去。
* 比方去厦门、兰州、成都、重庆、北京、广州。从新疆和上海出发都有。从上海出发去兰州，比较远。
* 兰州，先在小红书看看，但兰州只有牛肉面。有的人讲的比较好，会讲去坐车，有人过来拉你之类的，就都会看看。攻略里会有。搜兰州。进小红书，比方去兰州，里面有兰州美食、兰州旅行，就去大的，就往下滑，图好看就点进去看。去多久就会把这几天几顿都排满。知道要去就开始做。都会留意下。（攻略会做多久）知道要去，就开始做，都会留一下。可能十天半个月。小红书最近几年用的表较多。13年就有了，就买点护肤品，来上海用的比较多。我觉得小红书内容，上海大的城市比较丰富。小的地方相对比较局限。用小红书人，年轻比较爱晒，但很多生活上的，可能没写上。但感情转瞬即逝，当时不写可能就忘了。

## 会分享么？
* 会写吃的，找志同道合的人。
* 我写小红书是近半年才开始写。我以前没这个意识。后来看别人的，后来觉得我写的也会对别人有帮助。比如我觉得这个店比较好吃，但别人没提到，那我就写出来给别人看，别人知道了，就值得写。一般去的都值得写。

## 玩
* 我玩真不太多。比如我同伴，要去看景点，我自己没什么需求。
* 我觉得算景点，但不去寺啊什么的。我不喜欢去人挤人。我一般去就周中，不会周末节假日。比如去厦门回去鼓浪屿，这种算景点吧？肯定会去。
* 去之前完全不了解。当地景点，我觉得分享会比较少。我有看小红书笔记，比如成都三日游。会写哪里值得去，写景点，但这种感觉印象不是很深刻。我去去哪儿买票的时候，有景点必去，就看前三个。对景点定义不一样，苏州所有公园都是景点。买机票和门票的时候顺便看了。
* 去香港会去迪士尼，我会看景点排名，因为小红书没有这部分内容。
* 体验当地人生活，去早市，一般情况会在点评上，点评有头条，可以去搜。还有比方说，看地图会看生活居住区，还有住的，比如去民宿，和酒店不一样，很生活化，一般老板也会跟你说。比较放松，缓慢的一天。逛早市这些信息，不会因为逛景点而赶着走。我在小红书上没有看到。这种也会写一下。我有些，上海的澳门路，我看小红书上知道的也不是很多。我就会写。
* （点评头条）去之前会刷。点评比较好是可以定位当地。确定住的地方，就搜附近。小红书的附近功能我没用过。应该就用过一次，在家看附近，还是看首页比较多。（是觉得信息不够么？）没这个习惯吧。


## 民宿酒店是如何确定的
* 酒店、民宿都会住。近两年，在小红书上看，通过小红书才下载了Airbnb。近两年都算是（在小红书种草）。酒店就住华住比较多，或者在去哪儿看了。
* 民宿会搜，我先搜地名，会全部出来，会点上海住宿。以前搜地名，会下滑。现在会搜具体的，兰州+民宿。以前不会。以前是进一个地方，就往下滑。看到了就放在自己空白的时间里。
* （找民宿方便么? 有什么是不太方便的。）就没直接对应到链接。苏州民宿，刚盖没多久。我在网上看太湖的民宿，很好看，但预订方式很复杂，要加微信，在微信里再订。很远，是个人的东西，没有第三方保障。
* 如果是榛果爱彼迎会比较正规。但其实，这些我也是通过小红书知道的。所以有能力你们可以整合一起。
* 如果民宿主有小红书账号，这种你会觉得靠谱点。我觉得还行，我有看穿搭。上海有两家，就@那个品牌，关注就可以和ta私信，然后人家会让你加微信。微信里有客服会跟你讲。
* 我用这个平台的时候，99%是放心的。但点过去，就可以看到所有跟他相关的。在品牌方，会有很多信息，看更多就比较放心。


## 旅行穿搭信息
* 会看下。但不会刻意地看（穿搭），搜旅行的时候人家会放穿搭，看到好看的就会点进去看看。我自己是做定制的，看到好看的就会点进去看下。
* 除了吃，其他都是顺带的。还是以吃为主。

## 发布
* 一般情况我看别人发的，不会看的很全。尤其吃的这方面，就看点了什么菜，我不会看具体的。特别长的一般都不太看，（特别长多长）占满屏拉两三屏就算长。大概浏览。
* 自己写的话，我后期写，比方去一个店，内心希望去了三次以上可以推荐，在文字上挑重点，在文字上一目了然。
* （互动的人多么？）还好吧。很少有人问问题，比较少，不多。因为上面都写了。
* 大众点评在店就写了。因为有个亲到。
* （点评和小红书两者有差别么？）我一般先写小红书。我一般到店到店先签到，因为大众点评有推荐菜，都会先看一下，它会提醒你待点评。它会有一栏。然后回来再写小红书，可以加滤镜，就直接保存了。（同样写小红书点评，功能上优缺点？）我觉得最明显，点评针对性很强。在这个定位下打卡的都是这个内容，小红书就比较分散了。收录就没有那么全。
* 写笔记的时候思路乱一点。写点评的时候可以打星，按照点评的评分框架写。写小红书就随心，好，好吃。
* 想写什么内容在哪个平台都能写。但点评给框架就不回很乱。写小红书我有时候真的很随便。我觉得受众面太广了，可能结构化更强点会好。我的意思没有框架，在小红书就随意写。
* （心理上会有什么不一样）点评会有完成任务，类似微信未读。一般我写点评，就小红书写过了，就传上去凑够了就行，够了100字就有积分。我也不会特别去用积分，但看到还差多少字，就特别想凑够。
* 怕时间久就忘了当时的感受。
* （会偏向用户易读的方式）没太有这种概念。我觉得有意识无意识会把自己知道的东西结构化的罗列出来。
* （小红书写完会分享到其他平台么）不会，就只在小红书。
* （点赞会激励你写么）会，大家都不认识还给我点赞。挺多的，有四十多。最多点赞有五六十、七八十。
* （意见）不太有人，看的人少。
* （模范点赞很多的人的一些写法）还是以自己写。
* （发了第一篇，有没有关注过别人的点赞）没有。写第一篇和第一篇有一年多，第二篇第三篇有半年，最近真的是推广比较多。用的顺手。近一年才用小红书。看的也多，变成日常必备。每天早上起来先看微信、再看小红书，然后点评。真的是用顺手了，不是因为广告。下载了已经四五年，中间有分手又和好，删了又下了。包括我们从职业角度，做定制，就先在小红书搜，然后去其他平台验证。顺手，搜进去就有东西弹出来。越来越能找到关心的东西。也愿意去找。附近的东西，还是点评上看的比较多，附近一公里，附近500米。（刷点评刷什么）下意识去刷，签到什么的。一般早上都干完了。用习惯了。点评确实很好用。不管到哪里吃饭都搜一下。因为它也有头条的内容。觉得不错就线收藏。大部分还是小红书。（点评头条和小红书提供的内容有什么不一样）点评就是完成任务。

## 周末出行
* 我一般休息是周中。一般不喜欢凑热闹。如果周末休息，一般陪家人，去乌镇，浦江交警公园什么的。
* 就家人要求陪，就去。
* 展览，最近上海有展览，小红书写的也蛮多的，会留意下，也不会特别去。首页刷到就留意下。我觉得上海的女孩子一般不会去公园，一般去咖啡店。像去咖啡店，小红书也有推荐。这种（咖啡店）都是首页刷出来，一般我都是地点定位。一般没有我今天要干嘛，就搜小红书。
* （不搜）跟着长辈就走行了。不搜，就跟着他们走，就完全投入就好了。

## 点评
* 用点评的功能很方便。我从小红书种草，就在点评收藏了，然后到了一个地方，就会到收藏里看下。就看附近有哪些地方。
* 

## 哪些内容特别难找
* 当地菜市场之类的，就生活化。小红书晒的，整体感觉中高端。晒的东西都特好看，网红打卡，生活化的比较少。一般随机的比较少。我说实话，小红书内容像上海比较丰富。一些小的地方，用小红书的人比较少，比如吃的。我一般种草都面啊，不会去很网红的。比如心乐面馆这种。

